烤羊肉串
- 材料：羊腿肉500克、洋葱半个、孜然粉30克、辣椒粉20克、花椒粉4克、五香粉4克、盐5克、油15毫升、玉米淀粉1勺、酱油1勺、鸡粉少许、竹签适量。
- 步骤
    1. 羊肉切小块，用清水浸泡两小时倒去血水。锅放适量水，加一小把花椒，沸开后转小火煮5分钟，撇去花椒，把水晾凉，加入大葱、生姜浸泡半小时。
    2. 将花椒水倒入羊肉内，水量与羊肉平齐，覆保鲜膜放冰箱冷藏4小时以上。
    3. 倒去葱姜水，加入5克辣椒粉、2克五香粉、2克花椒粉、5克孜然粉，再浇入一勺酱油，一小勺鸡粉，拌匀后覆保鲜膜腌6小时以上。
    4. 腌好的肉倒入食用油拌匀，再倒入一大勺玉米淀粉，确保每块肉表面都覆上粉。
    5. 用竹签把肉粒以肥瘦相间的形式串在一起。烤盘铺锡纸，刷薄油，将肉串铺在锡纸上，再在肉串表面刷一层薄油。烤箱预热至220度烤7分钟。
    6. 将剩下的孜然粉、辣椒粉、五香粉、花椒粉混合，取一半撒在肉串表面，再把肉串送入烤箱烤3-5分钟。烤好后将另一半香料粉撒在肉串表面即可。

 烤全羊
- 材料：周岁以内羊羔1只、精面粉适量、盐水适量、鸡蛋适量、姜黄适量、胡椒粉适量、孜然粉适量。
- 步骤
    1. 宰杀羊羔后去蹄及内脏，洗净。
    2. 用精面粉、盐水、鸡蛋、姜黄、胡椒粉和孜然粉等调成糊状，均匀抹在羊的全身。
    3. 用钉有铁钉的木棍，从头穿到尾。
    4. 放入特制的馕坑或大型烤箱，焖烤1小时左右，至色泽光亮、皮脆肉嫩即可。

 手抓羊肉
- 材料：新鲜羊肉（按腿、肋骨、胸等部位分块）、洋葱1个、辣椒1个、精盐少许。
- 步骤
    1. 将羊肉剁成大块，下锅煮至半熟去尽血沫捞出。
    2. 留一大片洋葱，其余剁成末，辣椒剁碎。
    3. 将肉块摆放盘中，上放洋葱片并撒少许精盐，入笼蒸烂取出，滗汤即可。

 大盘鸡
- 材料：土鸡1只、土豆3个、青椒2个、红椒2个、新疆干辣皮子4-5个、姜1块、大葱1根、蒜5-6瓣、红花椒粒2把、老抽1勺、生抽2勺、冰糖十几粒、食用油适量。
- 步骤
    1. 鸡肉冷水下锅，快煮熟起沫时撇沫，焯3分钟左右盛出控水。另烧一锅干净水备用。
    2. 热锅倒油，放冰糖，大火等冰糖冒烟后转小火，至冰糖变棕色冒泡，下鸡调大火煸炒，使鸡肉上色。
    3. 放2把花椒粒，炒出香味后放2勺生抽、1勺老抽，再放姜片翻炒。
    4. 放新疆辣皮子、大葱段继续翻炒。
    5. 加入热水没过鸡块，大火烧开后转中小火盖锅盖炖1-1.5小时，至能用筷子轻松捣穿鸡块时加入土豆块。
    6. 土豆块炖熟后加蒜末、青红椒块，放1-2小勺盐和糖，炖至汤汁浓一点即可出锅。

 馕包肉
- 材料：羊肉500克、馕1个、洋葱1个、青椒1个、红椒1个、姜1块、蒜5瓣、八角2个、桂皮1小块、香叶2片、干辣椒3个、老抽1勺、生抽2勺、料酒1勺、盐和胡椒粉适量、食用油适量。
- 步骤
    1. 羊肉切块，冷水浸泡半小时去血水，冷水下锅，加入姜片、料酒，焯水后捞出沥干水分。
    2. 洋葱切块，青椒、红椒切片，姜切丝，蒜切末。
    3. 锅中倒油，油热后放入羊肉块煸炒至表面微黄，加入洋葱块、姜丝、蒜末、八角、桂皮、香叶、干辣椒炒香。
    4. 加入1勺老抽、2勺生抽，翻炒均匀，使羊肉上色。
    5. 加入适量清水，大火烧开后转小火炖煮40-50分钟，至羊肉熟透，汤汁浓稠，根据口味加入盐和胡椒粉调味。
    6. 将馕切成小块，放入烤箱或平底锅中稍微加热一下。
    7. 把炒好的羊肉及汤汁浇在馕块上，撒上青椒片、红椒片即可。


