文昌鸡
- 材料：文昌鸡1只、姜1块、蒜3瓣、葱2根、精盐适量、味精适量、茶油或芝麻油适量、白醋适量、白糖适量。
- 步骤
    1. 将鸡放血、去毛、除脏、洗净，放入清汤中翻转烫氽，提起吊出汤水，再放入汤中浸汤，反复三四次，使之内外均匀受热，差不多熟时取出，置微温汤中浸至降温，然后斩块上碟。
    2. 制作佐料，咸香味型：将姜丝、蒜泥、葱白、精盐、味精等调入茶油或芝麻油而成；酸甜味型：取白醋、白糖、姜末、葱花、什锦酱或辣椒酱配制而成。

 加积鸭
- 材料：嘉积鸭1只、姜1块、蒜3瓣、酸橘适量、精盐适量、白糖适量、辣椒酱适量。
- 步骤
    1. 割颈放血，热水脱毛，切开下腹取净内脏，洗净。
    2. 旺火烧水，加适量盐、姜、蒜拍碎，在水温80℃时将鸭放入水中烫过，转为水浸慢煮，水温保持微沸，至近熟时捞起，待自然冷却后斩块装盘。
    3. 用鸭汤冲入蒜蓉、姜丝、精盐、白糖、辣椒酱，挤入酸橘汁，无酸橘时以米醋精稀释代替，调匀成佐料醮食。

 和乐蟹
- 材料：和乐蟹数只、姜1块、蒜3瓣、盐适量、白糖适量、鲜橘汁适量、辣椒丝适量。
- 步骤
    1. 选取雌性和乐蟹，洗净放入锅中，加适量清水、精盐、姜片、葱片，盖锅旺火蒸煮15分钟后取出。
    2. 洗净黏附物，在明火上稍烤干身，横刀切开两半，再下十字刀切块，摆盘整齐。
    3. 用蒜蓉、姜末、糖、盐、鲜橘汁、辣椒丝调匀成佐料蘸食。

 东山羊
- 材料：东山羊羊肉、蒜蓉、姜末、味精、曲酒、香料、胡椒粉、高汤、豆腐块。
- 步骤
    1. 将东山羊宰杀脱毛，掏去内脏，清水洗净，吊干，去骨取肉，连皮割下所需用量，切成4厘米见方的肉块，放进热水中洗去血水。
    2. 沥干后，加入蒜蓉、姜末、味精、曲酒、香料、胡椒粉等搅拌腌制，静置15分钟。
    3. 再加入少许高汤，盖锅焖20分钟，然后加入高汤漫过羊肉，烧滚后转盛入砂锅，加入豆腐块再煲60分钟。

 临高烤乳猪
- 材料：乳猪1头、盐适量、白糖适量、姜蒜茸适量、红南乳适量、五香粉适量、红酒适量、蜜糖水适量、花生油适量。
- 步骤
    1. 乳猪放血、烫皮、去毛、剖肚、切脊，破脊压平，剁去两条后腿的骨头，让猪皮紧贴桌面，用利刀在肉上“划花”，深度约1cm为宜。
    2. 将白盐、白糖、姜蒜茸、红南乳和五香粉按一定比例配备好，用适量红酒搅拌成糊状，擦拭乳猪的里里外外。
    3. 用牙叉从乳猪的下部一直插穿到腮帮部位，串穿着排骨而过，注意不能伤着表皮，将整头猪拉平，矗起冲洗猪皮，直至将盐味洗净，以防烧烤时曝起米碎泡，将乳猪的四肢绑紧固定，防止猪肉收缩。
    4. 涂抹佐料3小时后，烘烤前在乳猪皮部位抹上一层天然含糖质佐料，将乳猪置于用铁皮做成半圆型的烤箱里，放进少量木炭，用文火慢慢地烘烤。
    5. 烤乳猪要掌握好火候，开始火力可以旺一些，要将乳猪不停均匀地翻转，随猪皮颜色的变化，经常给猪皮擦蜜糖水，提高耐火力，同时要注意“走火”，以防局部烤焦，保持火候均衡。
    6. 等乳猪皮开始略见焦黄，轻轻翻动，相继涂上花生油，使皮不起泡又增色增味，一直翻转烧烤3-4小时。


