白切鸡
- 食材准备：清远鸡或三黄鸡1只、沙姜1块、葱2根、姜1块、蒜3瓣、料酒15克、盐适量、白糖少许、香油适量、食用油适量。
- 制作步骤
    1. 鸡洗净，去除鸡屁股、鸡肺、喉管以及胸腔内残余的血，将鸡皮表面未清理干净的鸡毛拔除干净。
    2. 沙姜、葱、姜、蒜切成末，放入碗中，加入适量盐、白糖、香油，制成蘸料备用。
    3. 锅中加水，放入姜片、葱段、料酒，大火烧开后转小火，保持水面微沸。拎住鸡的头部，将鸡身浸入水中，然后缓慢提起，重复三次，再将鸡完全浸入水中，小火浸煮25分钟，期间10分钟时加入一些米酒去腥提鲜。
    4. 准备一大盆冰水，25分钟后将鸡放入冰水中浸泡10分钟，使鸡皮更脆更弹。
    5. 浸泡好后将鸡取出，沥干水分，切成小块，装盘，搭配蘸料食用。

 蒜蓉粉丝蒸扇贝
- 食材准备：扇贝适量、粉丝1小把、大蒜2头、姜1块、小葱少许、红辣椒适量、味极鲜适量、油适量。
- 制作步骤
    1. 扇贝用刷子刷净，用小刀将扇贝肉与壳分离，去除内脏和腮，只留下中间圆形的肉以及月牙形的黄，扇贝壳也要刷洗干净。
    2. 粉丝放入盆中，倒入开水泡软后捞出，剪短放在扇贝壳上。
    3. 大蒜、姜切末，红椒切末。锅中放入适量油烧热，至有白烟飘起，将姜末和蒜末放入碗中，倒入滚油，再放入适量味极鲜，搅匀制成酱汁。
    4. 将扇贝肉放在粉丝上，淋入适量酱汁，放入蒸箱蒸8分钟或放在蒸锅里，水开后计时8分钟。
    5. 拿出蒸好的扇贝，撒上少许葱末、红辣椒末，锅中烧热油，淋在葱末上爆香即可。

 豉汁蒸排骨
- 食材准备：猪肋排300克、豆豉15克、蒜3瓣、姜1块、红甜椒半个、小葱1根、油1汤匙、盐适量、白糖少许、生抽10克、料酒10克、干淀粉10克。
- 制作步骤
    1. 排骨洗净，沥干水分，切成2.5-3厘米的小块，放入清水中浸泡2-3小时，泡出血水后洗净。
    2. 豆豉用清水稍加浸泡后，用刀背拍扁；蒜去皮剁成茸状，姜切成末，红甜椒、小葱切成碎末状。
    3. 将排骨放入碗中，加入盐、白糖、生抽、料酒、干淀粉，拌匀腌制30分钟。
    4. 锅中放1汤匙油烧热，放入豆豉、蒜蓉、姜末炒香，倒入排骨中拌匀。
    5. 将排骨均匀地排入蒸笼中，尽可能平铺不要重叠，锅坐水大火煮开，将肋排放入，加盖旺火足汽蒸制约15分钟。
    6. 排骨蒸熟起锅，将红甜椒末及葱末撒在上面即可。

 蜜汁叉烧
- 食材准备：猪里脊肉300克、叉烧酱30克、生抽10克、老抽5克、料酒10克、蜂蜜15克、姜1块、葱2根、蒜3瓣。
- 制作步骤
    1. 猪里脊肉洗净，切成大小均匀的长条状，用刀在肉上划几刀，方便入味。
    2. 姜切片，葱切段，蒜切末，放入碗中，加入叉烧酱、生抽、老抽、料酒，搅拌均匀，制成腌料。
    3. 将猪肉放入腌料中，搅拌均匀，使肉充分吸收腌料，放入冰箱冷藏腌制2-3小时，或腌制过夜。
    4. 烤箱预热至200℃，将腌制好的猪肉放在烤架上，下面放一个铺有锡纸的烤盘，接住滴下的酱汁。
    5. 将猪肉放入烤箱中，烤20-25分钟，期间每隔10分钟将肉取出，刷上一层蜂蜜水，翻面继续烤，直至猪肉表面呈现出红亮的色泽，熟透为止。
    6. 烤好后取出，待猪肉冷却后，切成薄片，即可享用。

 菠萝咕噜肉
- 食材准备：猪里脊肉200克、菠萝1个、青椒1个、红椒1个、鸡蛋1个、淀粉50克、面粉20克、番茄酱30克、白糖20克、白醋15克、盐2克、食用油适量。
- 制作步骤
    1. 猪里脊肉洗净，切成小块，放入碗中，加入盐、鸡蛋，搅拌均匀，再加入淀粉和面粉，搅拌均匀，使肉块均匀地裹上面糊。
    2. 菠萝去皮，切成小块，用盐水浸泡10分钟，捞出沥干水分。青椒、红椒洗净，切成小块。
    3. 锅中倒入适量食用油，油烧至六成热时，将裹好面糊的肉块放入锅中，炸至金黄色捞出，待油温升高至八成热时，再次将肉块放入锅中复炸，炸至色泽红亮、外皮酥脆，捞出沥油。
    4. 锅中留少许底油，放入青椒、红椒块翻炒至断生，加入番茄酱、白糖、白醋和适量清水，大火烧开后转小火煮至汤汁浓稠。
    5. 放入炸好的肉块和菠萝块，快速翻炒均匀，使汤汁均匀地裹在肉块和菠萝块上，即可出锅。


