 佛跳墙
- 材料：鲍鱼、海参、鱼翅、干贝、鸽蛋、花菇、猪蹄筋、老母鸡、排骨、火腿、冬笋、姜、葱、绍酒、桂皮、冰糖、酱油、上汤。
- 步骤
    1. 将鲍鱼、海参、鱼翅、干贝等干货分别泡发处理。鱼翅去沙，剔整排在竹箅上，放进沸水锅中加葱段、姜片、绍酒煮10分钟去腥，取出后拣去葱、姜，汁不用，将箅拿出放进碗里，鱼翅上摆放猪肥膘肉，加绍酒，上笼屉用旺火蒸2小时取出，拣去肥膘肉，滗去蒸汁。
    2. 金钱鲍放进笼屉，用旺火蒸烂取出，洗净后每个片成两片，剪上十字花刀，盛入小盆，加骨汤、绍酒，放进笼屉旺火蒸30分钟取出，滗去蒸汁。
    3. 鸡、鸭、排骨等肉类剁去头、颈、脚，猪蹄尖剔壳，拔净毛，洗净，羊肘刮洗干净，以上各切12块，与净鸭肫一并下沸水锅氽一下，去掉血水捞出。
    4. 猪肚里外翻洗干净，用沸水氽两次，去掉浊味后，切成12块，下锅中，加适量汤烧沸，加绍酒氽一下捞起，汤汗不用。
    5. 将水发刺参洗净，每只切为两片，水发猪蹄筋洗净，切成段，净火腿腱肉加清水，上笼屉用旺火蒸30分钟取出，滗去蒸汁，切成片，冬笋放沸水锅中氽熟捞出，每条直切成四块，用力轻轻拍扁。
    6. 锅置旺火上，熟猪油烧至七成热时，将鸽蛋、冬笋块下锅炸约2分钟捞起，随后将鱼肚下锅，炸至手可折断时，倒进漏勺沥去油，然后放入清水中浸透取出，切成块。
    7. 锅中留余油，用旺火烧至七成热时，将葱段、姜片下锅炒出香味后，放入鸡、鸭、羊肘、猪蹄尖、鸭肫、猪肚块炒几下，加入酱油、味精、冰糖、绍酒、骨汤、桂皮，加盖煮20分钟后，拣去葱、姜、桂皮，起锅捞出各料盛于盆，汤汁待用。
    8. 取一个绍兴酒坛洗净，加入清水，放在微火上烧热，倒净坛中水，坛底放一个小竹箅，先将煮过的鸡、鸭、羊肘、猪蹄尖、鸭肫、猪肚块及花冬菇、冬笋块放入，再把鱼翅、火腿片、干贝、鲍鱼片用纱布包成长方形，摆在鸡、鸭等料上，然后倒入煮鸡、鸭等料的汤汁，用荷叶在坛口上封盖着，并倒扣压上一只小碗。
    9. 装好后，将酒坛置于木炭炉上，用小火煨2小时后启盖，速将刺参、蹄筋、鱼唇、鱼肚放入坛内，即刻封好坛口，再煨一小时取出，上菜时，将坛口菜胡倒在大盆内，纱布包打开，鸽蛋放在最上面。

 荔枝肉
- 材料：猪瘦肉300克、马蹄50克、洋葱50克、青椒50克、红椒50克、蒜2瓣、鸡蛋1个、干淀粉适量、番茄酱适量、白糖适量、香醋适量、盐适量、料酒适量、食用油适量。
- 步骤
    1. 将猪瘦肉洗净，切成约1厘米见方的小块，在每块肉上用刀横竖划几刀，深度约为肉厚度的三分之二，使其在炸制后能形成荔枝状。
    2. 马蹄去皮洗净，切成小块；洋葱、青椒、红椒分别洗净，切成小块；蒜切末备用。
    3. 将切好的猪肉块放入碗中，加入盐、料酒、鸡蛋液、干淀粉，搅拌均匀，腌制15分钟左右。
    4. 锅中倒入适量食用油，烧至六成热，将腌制好的猪肉块逐个放入锅中炸制，炸至表面金黄捞出，待油温升高至八成热时，再将猪肉块复炸一次，使其更加酥脆，捞出沥干油分。
    5. 锅中留少许底油，放入蒜末煸炒出香味，加入洋葱块、青椒块、红椒块翻炒均匀。
    6. 加入番茄酱炒出红油，再加入白糖、香醋、适量清水，煮至汤汁浓稠。
    7. 放入炸好的猪肉块和马蹄块，翻炒均匀，使每块肉都裹上酱汁即可。

五香卷
- 材料：五花肉500g、马蹄150g、葱100g、姜50g、五香粉2大勺、蛋清2个、豆皮5块、地瓜粉1小勺、盐1小勺、孜盐1小勺、生抽3勺、高粱酒2勺、油1小勺。
- 步骤
    1. 五花肉、马蹄、葱切粒，姜切姜蓉。
    2. 五花肉粒、姜蓉和（除蛋清外）全部调味料放入搅拌，腌制一小时以上。
    3. 放入马蹄碎、葱粒搅拌。
    4. 将泡软的豆皮铺平，放入馅料小心地卷起来，用蛋清封起来。
    5. 中火炸5-6分钟即可，捞起来沥油。
    6. 切块上碟，搭配泰式酱料或番茄酱、辣椒酱食用更好吃。

 炸糟鳗
- 材料：海鳗鱼500克、红糟50克、老酒30克、精面粉50克、鸡蛋1个、盐适量、食用油适量。
- 步骤
    1. 将海鳗鱼洗净，吸去水分，切去中间的大骨，顺骨纹斜将鳗鱼肉切成两寸长、一寸宽的鱼片。
    2. 将切好的鳗鱼片放入碗中，加入红糟、老酒、盐，搅拌均匀，腌制半小时。
    3. 将精面粉放入碗中，加入鸡蛋、少许红糟汁和适量清水，搅拌均匀，制成面糊。
    4. 锅中倒入适量食用油，烧至六成热，将腌制好的鳗鱼片放入面糊中，均匀裹上面糊，逐个放入锅中炸制，炸至表面金黄捞出，待油温升高至八成热时，再将鳗鱼片复炸一次，使其更加酥脆，捞出沥干油分。

 八宝鲟饭
- 材料：红鲟（青蟹）1只、猪肚50克、虾仁50克、海参50克、冬笋50克、香菇50克、虾干30克、火腿30克、花生30克、水发蹄筋30克、糯米200克、高汤适量、盐适量、食用油适量。
- 步骤
    1. 将红鲟洗净，放入蒸锅中蒸熟，取出晾凉后，将蟹肉和蟹黄取出备用，蟹壳保留。
    2. 将猪肚、虾仁、海参、冬笋、香菇、虾干、火腿、水发蹄筋分别洗净，切成小丁备用。
    3. 锅中倒入适量食用油，烧至六成热，放入花生炒香，捞出备用。
    4. 锅中留少许底油，放入猪肚丁、虾仁丁、海参丁、冬笋丁、香菇丁、虾干丁、火腿丁、水发蹄筋丁翻炒均匀，加入适量高汤、盐，煮至汤汁浓稠，制成馅料。
    5. 将糯米洗净，浸泡2小时左右，捞出沥干水分，放入蒸锅中蒸熟，取出后与馅料、花生混合均匀。
    6. 将混合好的八宝饭放入蟹壳中，再将蟹肉和蟹黄放在上面，放入蒸锅中蒸10分钟左右即可。


